你知道有一種說法，
認為廚師下班後不想為
家人、朋友和自己做飯嗎？中餐
有助於
消除此症狀。東方菜系，特別是
中國菜系，是
快速餵飽許多人最有效的方法。
我今天帶你們來這裡有很多
原因。第一，
今天對我來說這樣比較方便，不用特意去
餐廳拍攝。第二，我
想向你們展示一下，用中國食材在中國家庭裡為一群
中國人做一頓豐盛的中國晚餐是什麼樣子
。對於
我們這些沒有在
東方飲食文化（特別是
廣義的中國飲食文化）中長大的人來說，可以把這看作是
在家快速烹飪的視覺總結。對於我們這些從小在
泛中國飲食文化薰陶下長大的人來說，就把
這看作是看一個傢伙
在家把菜做砸了一樣。首先，泛中式
東方飲食和以
歐洲為中心的西方飲食在心態（音樂）上存在一些基本和根本的差異。第
一個，也是最顯而易見的，就是
用餐形式。我的意思是，
亞洲人，[音樂]實際上是最
非歐洲中心主義、非西方、非白人的，
我們的飲食形式是我們的主要澱粉，
無論是豆類、麵包還是米飯，周圍
環繞著我們
用來嚥下澱粉的美味潤滑劑。在以
歐洲為中心的西式餐飲中，特別是現代西式
餐飲中，你的盤子裡只有肉，還有伴唱為
你表演，你不能碰其他人的食物，而且要一道一道地等，直到每個人都吃完為止。
沒有對錯之分，只是不同而已。實際上，這意味著每一頓家常
中餐都相當於一頓小型
自助餐。這是你需要牢記在心的事。其次，做中國菜沒有對錯之分，因為在家做飯時，你
每天遇到的許多中國菜都可以很簡潔地概括為形容詞+
動詞+
名詞+食物
。  也就是說，它是一個形容詞，大致來說，是用來描述某種風味特徵的。動詞，指你對它的烹飪方式。  然後是
名詞，也就是你正在烹飪的主要食材。因此，我已經整理好了所需的材料，供您下次在家嘗試這道菜時參考。因為只需幾種
食材，
你就可以在不到一小時的時間內，為五人準備 1、2、3、4、5、6 道菜。
我保證這一點。這只需要改變你的思考方式。  評論、按讚、訂閱。人類所有食物中常見的共同點是鹽。除此之外，這裡面還混合了各種不同的動物性脂肪、魚油、豬油、雞油等等。
但如果你不喜歡這種做法，當然也可以用
純豬油，我個人就喜歡用
純豬油，也就是動物
脂肪。如果你真的反對使用動物脂肪，你可以選擇任何你
喜歡的烹飪用油。所以，這是一種乾
調味料。我
選擇五香粉是因為它包含了所有我喜歡的食材，但這也可能是四川花椒。可能是黑胡椒。可能是白胡椒。可能是茴香
籽。可以是任何你喜歡的東西。孜然。這取決於你來自該國的北部、東部、南部還是
西部。它總是那幾種香料的混合物。基本上就是鹽和胡椒粉，胡椒粉，胡椒粉，胡椒粉，胡椒粉。是鹽和四種不同的胡椒粉，懂嗎？那是在旁邊。
這就是我所說的
麻瑤路。它混合了我做亞洲風味菜餚時通常會用到的所有
調味料。  所以，與其像輛破火車一樣在食品
儲藏室和爐灶之間來回奔跑，我不如直接把需要的東西拿出來，放進一個大的擠壓瓶裡，搖勻成
我喜歡的比例，然後把它當作萬能調味料使用
。  說實話，這就是
我喜歡的口味，而且
每一道菜都需要用到它。亞洲菜簡直是
萬能的秘訣。
這只是添加了預先調配好的口味而已。我們已經將褐變和調味工序外包出去，現在只是將其應用到我們喜歡的
不同食材上。正因如此才變得
容易。為什麼西方和歐洲烹飪中某些菜餚需要花費很長時間才能做好？這大概是因為你整個下午都在忙著拉屎吧。 「起床後，把洋蔥焦糖化就行了。」 去你的，我哪有時間花一個半小時​​做焦糖洋蔥當晚餐？把焦糖化外包出去。就
用這個標籤，把焦糖化外包出去。接下來是你
的蔬菜風味。這在西式烹飪中相當於法式蔬菜底料（mirepoix），也就是洋蔥、芹菜和胡蘿蔔，或是洋蔥、紅蔥頭和
大蒜。
對我們來說，是大蒜、生薑和韭蔥。這是我發酵的嫩春蒜。我家總會備一些。我總是用嫩薑
，如果能買到的話，就用去皮的鮮薑
。如果你在西方，可能買不到。很遺憾，但還是要留意一下。
這是我的韭蔥。我是個
北方人，所以我用…
這些是我們稱為「風味至尊版」的東西。所以，這就像是風味界的iPhone。這就是至尊版。這些是你可以
安裝來定製手機的應用程式。所以，如果你想深入了解…如果你想感受
家鄉的味道，那就用
魚露和醃檸檬。
如果你想體驗河谷風情，那就用發酵豆腐。所以，這些就是用來修飾菜餚的，如果你想品嚐更多受其他地區影響的口味，例如這個、那個等等。如果要用比喻來形容西餐
，就好比從法式蔬菜底料（mirepoix）開始，如果你加入番茄、
迷迭香和百里香，就成了地中海風味。如果你加入孜然、辣椒粉等等，就有點像土耳其風味了。這裡有各種修飾詞，文化上的修飾詞，
但基本原理都是一樣的。這些字我們今天可能會用，也可能不會用，這取決於我的心情。
所以，我們暫時先把它們放在一邊。以下是
我們今天要吃的食物。今天，我們要介紹一道名詞-動詞-名詞的
組合菜色：嫩韭菜炒…炒蛋。
嗯，
這是一道菜。這道菜是名詞動詞名詞組合，用醃
芥菜和我的牛肉片一起
炒
。我買的是預先切好的牛肉，因為這裡便宜。如果你買不到，那就用你喜歡的任何肉。
不一定是牛肉。
可以是腸子，可以是動物內臟，可以是肝臟，可以是雞肉，可以是豬肉，可以是任何你喜歡的。
我今天剛買的，好嗎？
這是我的第二道菜。我還有麻乾扁豆角，乾炒蠶豆，我還要做一份黃瓜木耳涼拌菜。涼拌木耳。這是我的乾冬青木耳，這是用來
做涼拌菜的黃瓜，
所以這是第四道菜。我今天的主食是餅，這是我們剛拍完一個墨西哥視頻剩下的。不久前。但這跟我們現在在中國做團餅的做法一模一樣。配方完全一樣。白麵粉加溫水，加一點油，加一點鹽和一些泡打粉，擀平後在冷鍋裡
煎。如果你不想自己做，那就買現成的
玉米餅。它們也一樣。
別讓任何人用文化差異來
限制你的飲食，好嗎？當然，
你還要給我的南方同事做些米飯，因為不是每個人都喜歡吃小麥製品。總的來說，
北方人吃小麥製品，南方人吃米飯，懂嗎？我這是在盡力照顧大家。這已經夠多了。我現在要為1、2、3、4、5、6個人做飯，而且我們必須在一小時內完成。你相信我嗎？你不必相信。關鍵是，信不信我都無所謂，反正都會發生。總之，現在是4點半。我要做的第一件事就是淘米。
然後，我準備用鍋子煮飯。我通常都用電飯煲，強烈建議大家家裡都準備一個。我很幸運能擁有這個可愛的小玩意兒，我一會兒就給你們
介紹一下，它是個脈衝電磁爐，這意味著我可以隨時精確
控制鍋的溫度，精度達到
1度。這也意味著，理論上我永遠不會把米飯煮糊
，這正是大多數人擔心的，而且
我可以把所有烹飪工作都集中在一個爐灶上完成。如果你想裝作一副「哦，如果
你是亞洲人，你會用手指抓飯，知道要加多少水」的樣子，好吧，你可以這麼說，
但如果你想知道煮飯的配比，其實就是：多少米配
多少水。淘米，
盡量
瀝乾水分，然後把米的重量…水，這樣
比例就
完美了。水的多寡會影響米飯的口感。
所以，如果你想要更黏稠或更
軟糯的米飯，就得調整水量。一般來說，150公克生米配一個成年人的體重。當然，你也要考慮到人的體型。好了。我很慶幸我的爐子可以把溫度調到107度
。所以我把它調到107度，煮開，然後就
開始煮。米飯已經開始煮了。接下來
，我要燒水泡研缽，這樣我就可以泡沙拉用的研缽了。如果時間充裕，我可以
用冷水泡，但今天我們
想快點做好，所以我就用熱水
。現在，我要展示我的另一個絕招。我可以把10千瓦的功率直接輸入到這個鍋子裡，不到一分鐘就能把冷水燒開。當然，如果
你家裡沒有這個
，可以用燒
水壺。原理一樣。
好。好的。把食物放入容器，加水，就可以開始了。這樣
，肉就能浸泡得飽滿多汁。之後
我們會用冷水沖洗一下。好的。接下來我們要開始為
牛肉調味。這裡面有很多不同的調味料。所以我們要搖晃搖晃搖晃搖晃。就在裝肉的
容器裡調味。現在，我的西式烹飪習慣又開始作祟了。我要把乾香料放進冷肉裡，因為我
不想讓香料在滾燙的鍋子裡燒焦。
如果
你不太習慣用手調味，
可以用鍋鏟或湯匙
。抓一點肥肉，抹在肉上。漂亮！肉已經調味好了。
把蔬菜放在一邊，因為它們要放進……同時把
鍋子也翻過來，
這道菜的準備工作就完成了。 [哼]好了。現在，這是雞蛋。我們要一個個用鹽調味，因為我不想讓雞蛋看起來發黑髮泥。這就是我單獨用鹽調味的唯一原因。如果
我用那種棕色的醬汁調味（當然可以這麼做），我媽會說“葷菜太髒了”，然後她會拒絕吃
。這就是
亞洲
菜有時候讓人惱火的地方，明明沒什麼好抱怨的，你卻總能找到各種可以抱怨的地方。好了。 [清嗓子]酷。這道菜的準備工作也完成了。其實
這道菜
根本不需要準備。但如果
你
想讓烹飪更輕鬆一些，可以事先抹油。我很少這麼做。但你知道嗎？既然我們已經在這裡了，為什麼
不呢？把油放進去。油要放在食材上面，
這樣當我們把食材翻到鍋子裡時，油就會先接觸到食材。先用平底鍋，然後加入香料，這樣菜就更快
做好了，對吧？這道菜也是一樣。加
一點油。現在，
我要先給韭菜稍微調味一下。
所以，你
看，我們慢慢地簡化了準備工作。準備工作越來越少。還有一點，大多數時候，如果你做西餐，你會考慮烤配菜、做肉汁、做裝飾，以及做這個那個等等。其實，同樣的精力分散
到更多菜餚上，沒有好壞之分。
只是我個人比較喜歡這樣吃
。我不想吃一成不變的菜。我希望每餐都能像自助餐一樣，有很多選擇。所以，我寧願把精力分散到四、五道不同的菜餚上。但這只是個人偏好，好嗎？好了，我們來做沙拉
。你需要兩片薄片。可以用刨片器。如果你
願意的話，可以試試這個。我在家太懶了，懶得收拾那麼多工具。所以，
我就用我
最喜歡的刀來切吧。我又在耍我那該死的廚師小伎倆了，趁沒人注意，把兩頭往角落挪，這樣看起來好像我的
刀工是全世界最好的
。那麼，為什麼要斜著切呢？因為
黃瓜是斜著放的。所以，如果我斜著切，就能切出，你知道，即使不是方方正正，至少也能切出梯形的條狀。不過，這只是我
有點書呆子氣而已。你不需要這麼做。
因為用了熱水，它已經基本上泡開了。
泡到你喜歡的口感就可以停止了。我喜歡現在的口感，所以我現在要把它
濾掉
。乾木耳是獲取營養和纖維的絕佳蔬菜之一，而且用途廣泛。凡是有中國人的地方都應該有賣。而中國人到處都有。別費勁用冰塊冷卻了，
沒必要。直接用冷水沖一下，它自然就會涼下來。現在幾點了？ 20分鐘。才過了15分鐘
？真神奇。我通常這個時候會把所有沙拉食材都放進去。我要加一點
醃檸檬汁。其實沒
必要。我要加一點魚露，因為我
覺得它跟這裡面的所有食材都很搭。我要再加一點「搖搖晃晃」的味道
。
嗯。對。切碎一點小米椒放進去。然後[清喉嚨]加一點黑醋。就一點點，用來調味，提提味，讓它更鮮亮一些。再說一遍，現在
我們已經完成一半了，我想提醒你，你不用非得做到這一步。
好了，我要一邊跟你閒聊一邊給六個人做飯，時間很緊。如果你想只做幾道菜，當然可以。
咱們開始吧？拿出
你最喜歡的
炒鍋。打開抽油煙機
。現在，我要先做我的韭菜炒蛋。我的九菜炒蛋。
我要先把炒鍋熱一下，然後再炒蛋，因為這樣最
重要。你可以隨意轉動鍋子。不用非得用圓底炒鍋在
平底鍋上炒。我只是覺得這樣好玩才這麼做。等一會兒。哦，看，米飯煮好了。看到了嗎？ 20分鐘過去了，米飯
煮好了。用筷子把米弄鬆。是啊，這比電飯煲
還好吃。而且這道菜最棒的地方，
你看，沒有鍋底糊了。別擔心。看看
米飯煮熟了沒。嗯，這正是我最喜歡的米飯熟度。讓它
在鍋裡燜一會兒，讓它蒸熟，米飯就煮好了。酷，簡單。好了。放我的韭菜
進去
。至於
油，我要多加一點，因為第一次放油放少了。還有，我不知道你們怎麼想，但我感覺這是
攝取更多蔬菜的好方法
。因為每次我們出國度假，你都得帶上所有的藥品、膳食纖維和其他營養品。你會想，這邊的人是怎麼拉屎的？
就像，我以前一直以為自己是肉食主義者，直到我去了那邊，然後我就想，“天哪，夥計。” 放進去。
搞定一件事。漂亮又油亮。
好了，第一道菜就做好了。上桌吧。我喜歡在家做飯的另一個原因是，我可以用一個炒鍋做所有菜。我有煮飯的鍋，還有……接下來是其他食材。抓
一點
蒜，抓一點薑，翻炒一下
。你可以
一輩子都在找藉口說自己在家做不出好吃的，或是你也可以試試看。
然而，一定會有人說：「我們家又不是人人都有高功率的爐灶。」沒錯。
所以，要嘛買一個，要嘛就明白我現在鍋子裡只用了160攝氏度，這在家裡任何爐灶上都能輕鬆達到。
聽聽這聲音。這火力可不大
。加一點水。濃稠的棕色醬汁，
煮熟的豆子。第二道菜。我要再
沖洗一下鍋子。好了，第三道菜。舀點油到你的湯匙裡。
我們首先要做的就是把芥菜放進去，去除一些酸味。然後把薑、蒜、蔥，還有一點五香粉都放進蔬菜裡。所有食材都半熟半生，
放進肉，也就是我的蛋白質
。然後就開始翻炒，翻炒，翻炒。如果你想讓味道更好，這時可以加很多很多油脂。但我們公司現在都想吃得更健康一些，
所以我盡量避免在烹飪中使用過多的油脂
。
現在，你們當中
那些思想比較西式的廚師可能會想：「哦，你為什麼不先把肉煎一下呢？」 「你要把它煎一下嗎
？」我們又不是在做牛排。你知道，你看我的
炒鍋，都已經很焦了。如果我用醬油來
炒，大致上來說，跟煎牛排的程度差不多。這是不同的烹飪方式，對吧？ [咳嗽] 沒什麼對錯
。只是我已經把煎焦的工作外包給醬油瓶了。 [清喉嚨] 所以，
我不想在平日晚上浪費錢把所有東西都煎一遍
。如果你實在忍不住要加點裝飾，請隨意撒上香菜和蔥花。不過
沒必要。這些玉米餅可以放進微波爐快速加熱。好了。哎呀。
抱歉，我剛才有點
搞砸了。我用的是一些老蔥。時間還夠嗎？我有米飯，一堆澱粉類食物。我有沙拉。我有三道熱菜。
如果你真的想為了增加分量，你可以做個中式冷盤，
這其實很
常見。在我老家，傳統上桌總會放一盤醃香腸和肉，晚餐時一起吃
。好了。你聽說晚餐準備好了？
真他媽的。我就是這麼把晚餐擺上桌的。現在幾點了？我們什麼時候開始的？ 4點半。完美。所以，45分鐘加上閒聊。如果不說話，可能半小時就夠了。這足夠五、六個人吃的晚餐了。常聊，下次再聊。保重。抱歉這期節目沒怎麼廢話。抱歉這期節目沒怎麼廢話。我只是想給你們看一下家裡是怎麼做飯的。如果我沒那麼健談，請見諒。希望這期節目對你們有幫助。常聊，下次再聊。評論、按讚、訂閱。保重。拜拜，各位。